depois só fechando aqui pessoal eu montei mais um pouco mais complexo é um
comércio e uma prestação de serviço com os mesmos dados dos 7 milhões e
milha tá os mesmos dados 7 milhões e meio e aí foi do mesmo jeito
fiz a segregação o que é comércio que é serviço é só que aqui eu tenho
faturamento diferente eu tenho dois bilhões não faltou dois bilhões de
milhão não é bem então eu segredei tá vendo lá o que é comércio né o que é
serviço achei o percentual de cada um que talvez eu preciso utilizar tá aqui
nessa aqui talvez não mas o outro nós vamos usar e aí fui fazendo os cálculos
o que é a 32 social então eu fiz os cálculos a base aqui de cima é normal e
aqui de baixo é com acréscimo então você vê que o segundo terceiro eu não tenho
acréscimo
mas eu tenho o primeiro e do quarto tá e aí os acréscimos aí perfeito então aí
eu separei o que é comércio que é serviço depois vocês vão dar uma lida
vão fazer os cálculos para vocês entender lembrando que o meu patabato
1.250.000 que ultrapassa esse eu quero 10 por cento perfeito então é importante
vocês também refazer esses cálculos né e ainda trouxe também mais um aqui aonde
onde também é comércio e prestação de serviço porém 20 milhões sendo que no
primeiro tri foi 27 150 49 최근 segundo 4253
e é esse bem de todos eles para tributar com a geração E aí para fazer essa tributação eu
preciso utilizar o
a tributação eu preciso utilizar o
utilizar o percentual de cada um deles. Então, por exemplo, vou explicar aqui o primeiro
para vocês entenderem. Eu tenho o comércio que eu faturei R$ 3 milhão e eu tenho o serviço
que eu faturei R$ 1 milhão. Total R$ 4 milhões. Se eu divido R$ 3 milhões por R$ 4 milhões,
me dá 75% do total. Se eu divido R$ 1 milhão por R$ 4 milhões, dá 25%. Total dos dois
dá 100%. Perfeito. Depois, como eu faturei R$ 4, eu tenho R$ 1.250.000. O excesso é
R$ 2.750. Como é que eu vou distribuir isso? De acordo com o percentual. Então, eu vou
pegar R$ 2.750 vezes 75%. R$ 2.065.000 vai para o comércio. R$ 687.500, que corresponde
a 25% desse total, vai para o serviço. Aí eu aplico R$ 1.750.000.
E aí a vida serve normal. Então, imagina, você tem que fazer proporcionalidade para
saber aonde você vai aplicar os 10% do comércio e da indústria. Você entendeu? Não é simples,
gente. Você pode ter três ramos de atividade, não é piorar cada vez mais. Você vai ter
coisa de percentual. Do mesmo jeito, o segundo. E aí não tem soma nenhuma, porque tudo eu
já passei R$ 6.200.000. Como é que eu faço? R$ 4.200.000 foi comércio, R$ 2.000.000 foi
serviço.
Então, divido R$ 4.200.000 por R$ 100.000, deu R$ 67.074.000. Divido R$ 2.200.000 por R$ 6.200.000,
deu R$ 32.026.000. Ou seja, se o limite é R$ 1.250.000, eu faturei R$ 6.200.000, a diferença,
ou seja, R$ 6.200.000 menos R$ 1.250.000, a diferença é R$ 4.950.000, que eu vou ratear
de acordo com o percentual. Então, eu vou aplicar 67% para o comércio.
E 32% para o serviço. Achei, aí toca o marco lá, com as hábitos majoradas, né?
E aí eu vou fazer trimestre a trimestre. Então, quando ocorrer esse cenário, é mais
tranquilo que você vai fazer uniforme para todo mundo. Então, nós temos N-CENAR. Vai
depender dos clientes de vocês, do ramo de atividade ou dos ramos de atividades. O material
está aqui para vocês fazerem os cálculos, tá? Isso está disponível para vocês aqui
na aula, o nosso material. Mediante essas nossas explicações.
Ficou fácil. Não adianta eu ficar falando o A1, que é a mesma coisa, né? O importante é o
entendimento. E eu procurei colocar didaticamente no material quando vocês tiverem lento. Bacana?
E coloquei as leis. É que é complexo mesmo. Agora, vamos ter judicialização? Sim, já está
tendo. Já está tendo. Mas eu acho que não vai. Acho que a coisa vai continuar normal, tá?
Essas liminares é para quem entrou. É só para ele. Não vai para todo mundo. Então, eu vou ter que
tocar a minha vida.